Manual del usuario para la implementación del frontend: 

1. Instalar node.js en la pc v16.14.2 e instalar git en la pc (descargar las instalaciones respectivamente)
2. Verificar la versión de node instalada abriendo el símbolo de sistema y ejecuntando el comando: node -v
2.1 Instalar node version manager y node package manager con los comandos: nvm install y npm install
3. Crear una carpeta en cualquier lugar de la pc por ejemplo "nuevo-proyecto"
Ahora conectado a internet:
4. Abrir nuevamente el símbolo de sistema, yendo a dicha carpeta ejecutando los comandos: 
cd "nuevo-proyecto"
npm init 
5. Una vez creado el proyecto procedemos a instalar vuejs en la carpeta usando los comandos:
  1.  npm init -y
   npm install vue
  2. npm install -g @vue/cli
 npm init vue@latest  (aquí es la versión 2 de vue)
 vue --version
6. Ya verificada la versión de vuejs, procedemos a crear un proyecto nuxt con los comandos:
     npm install -g nuxt
     npm init nuxt-app nombre-del-proyecto
(la consola le irá preguntando lo siguente, para lo que usted responderá:)
project name: nombre-del-proyecto
programming language: JavaScript
Package manager: npm 
UI framework : Vuetify.js
Nuxt.js modules: Progresive Web App (PWA)
Linting tools: Prettier
Testing framework: None
Rendering mode: Universal (SSR/SSG)
Deployment target: Server (Node.js hosting)
Development tools: (seleccionar herramientas para el desarrollo vue2 y vuetify con espacio)
Continuous integration: None
Version control system: Git
(esperar que termine la consola)

7.Instalar dependencias de nuxt y vuejs que se utilizaron mediante el comando: 
npm install nombre-de-la-dependencia  --save
 Estas son las dependencias instaladas tanto para el proceso de desarrollo como para el ambiente de producción:
 1.   @mdi/font 
 2.@nuxtjs/axios
 3. @nuxtjs/color-mode
 4. @nuxtjs/tailwindcss
 5. axios  
 6.core-js
 7. cors
 8. export-from-json
 9. leaflet
 10. nuxt 
 11. nuxt-leaflet
 12. vue
 13. vue-json-excel
 14. vue-router-user-roles
 15. vue-select2
 16. vue-server-renderer
 17. vue-table-to-excel
 18. vue-template-compiler
 19. vue2-leaflet=
 20. vuetify
 21. webpack
desarrollo : @nuxtjs/vuetify, vue2

Paso 8: Clonar el repositorio de frontend y copiarlo dentro de la carpeta creada de "nuevo-proyecto",
sustituyendo los elementos 
Paso 9. En la raíz de la carpeta "nuevo-proyecto" abrir el símbolo de sistema o  la terminal deseada y ejecutar los comandos:
npm run dev
 Paso 10: Abrir el navegador en la dirección de localhost: 3000 o el puerto que diga la consola 
 Paso 11: Entrar al sistema como administrador o especialista Administrador es la  contraseña Admin123*, 
la de especialista es Especialista123* . Esperemos no encuentre complicaciones en el proceso de instalación del frontend. 
 Gracias por su atención.